Take Fundação Casa, Brazil's juvenile detention center,
Quando a gente pensa na Fundação Casa, por exemplo.
for example. Take the boy who's in Fundação Casa
A gente pega o menino que está lá na Fundação Casa
and the boy who's in Colégio Santa Cruz, a prestigious school.
e a gente pega o menino que está lá no colégio Santa Cruz.
Their opportunities
As oportunidades do menino do colégio Santa Cruz e do da Fundação Casa
have been completely different, right?
foram oportunidades totalmente diferentes.
Their opportunities have a story.
Essas oportunidades, elas têm uma trajetória histórica.
The boy in Colégio Santa Cruz had a path of opportunities
A trajetória histórica do menino do Santa Cruz
that will take him to fields of authority.
vai levá-lo para as esferas de poder.
The boy in Fundação Casa,
O menino da Fundação Casa
had grandparents and great-grandparents who were slaves.
teve uma avô uma avó, um tataravô e uma tataravó
In Fundação Casa, 90% of the teenagers are black.
que também foram escravos. Na Fundação Casa, 90% dos adolescentes são negros.
So probably the boy's heritage
Provavelmente, a herança do menino da Fundação Casa
is a heritage of slavery.
é uma herança da escravidão.
His grandparents, great-grandparents, his ancestries were all criminalized.
É uma herança que criminalizou o tataravô, o avô, o ancestral primeiro...
They were brought to Brazil as slaves...
que se trouxe para o Brasil na condição de escravizado, de trabalho compulsório.
We know this story.
A gente já conhece essa história.
So the boy in Fundação Casa has a story that took him where he is.
Só que a trajetória histórica do menino da Fundação Casa o levou para lá.